Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/locale.po
Languages: ja

source: Python applications should normally find no need to invoke these functions, and should use :mod:`gettext` instead. A known exception to this rule are applications that link with additional C libraries which internally invoke :c:func:`gettext` or :c:func:`dcgettext`. For these applications, it may be necessary to bind the text domain, so that the libraries can properly locate their message catalogs.
ja: Python アプリケーションでは、通常これらの関数を呼び出す必要はないはずで、代わりに :mod:`gettext` を呼ぶべきです。例外として知られているのは、内部で :c:func:`gettext` または :c:func:`dcgettext` を呼び出すような C ライブラリにリンクするアプリケーションです。こうしたアプリケーションでは、ライブラリが正しいメッセージカタログを探せるようにテキストドメイン名を指定する必要があります。
